Добрый день, уважаемая комиссия! Меня зовут Проскурня Дмитрий Дмитриевич, и сегодня вашему вниманию я представляю свой дипломный проект на тему "Разработка игры в жанре Платформер на Unity2D".

Целью дипломного проекта является разработка компьютерной игры в жанре 2D-платформер на движке Unity, которая включает в себя проектирование уровня, игровых механик и реализацию визуальных и звуковых эффектов. В дипломном проекте поставленные задачи представлены на слайде.

Среди всех видеоигр, разработанных в России, больше всех преобладают мобильные игры, доля выручки которых составляют 64%. Игры на персональных компьютерах составляют всего 16%, что в 4 раза меньше мобильных играх. Актуальность темы дипломного проекта обусловлена растущим интересом к инди-играм и 2D-платформерам, которые, благодаря своей простоте, увлекательности и чувствам ностальгии, продолжают оставаться популярными среди игроков. Популярные инди-платформеры, такие как Celeste, Hollow Knight, Cuphead и другие, были высоко оценены и добились всеобщего признания со стороны критиков и игроков.

Для разработки видеоигры использованы: игровой движок Unity, как главной платформой для разработки игры; среда разработки Visual Studio для написания скриптов к игре; графический редактор Microsoft Paint для создания игровых спрайтов для уровня, персонажей и ловушек; объектно-ориентированный язык программирования C#, поддерживаемая Unity.

Среди всех возможных игровых движков для разработки был выбран Unity, так как он поддерживает хорошо знакомый язык программирования C#, ориентирован на 2D и имеет высокую кроссплатформенность, позволяющую портировать игры так на ПК, так на мобильные устройства, так и на консоли. На основе данного игрового движка были разработаны многие популярные игры.

Структура игры проста. Меню является самой первой ветвей. После него следует уровень, в котором находятся игрок, враги и собираемые предметы. Между игроком и врагом происходит битва, а между игроком и собираемым объектом - сбор. После успешных битвы и сбора накапливается очки уровня.

Игра представляет из себя очень простенький 2D-платформер, где нужно за игрока пройти весь уровень от начала до конца, перепрыгивая через препятствия, сражаясь с врагами и собирая монеты с бонусами. Всего врагов две: бегущие с битой и дроны. После их добиванию к игре добавляются 100 очков к уровню. Шипы, циркулярные пилы и пропасти являются препятствиями и их нельзя уничтожать, в отличие от врагов.

Внутриигровая камера была создана с самого начала создания проекта. С помощью ассета Cinemachine камера плавно движется и останавливается в зависимости от действий главного героя. Данный ассет был внедрён, чтобы не создавать дискомфорта во время игры.

Были добавлены контрольные точки. Они предназначены сохранять координаты игрока и переместить его обратно в последнюю контрольную точку после его случайной смерти, чтобы не переместить его в самое начало уровня.

В игре разнообразные собираемые предметы. Монеты - самые базовые предметы для сбора. После сбора одной монеты добавляется 10 очков к уровню. Всего 100 монет в уровне. Бонусы являются скрытыми элементами, доступ которых блокируют двери. Чтобы разблокировать бонусы, нужно собрать определенное количество монет. Так, чтобы открыть первую дверь, надо собрать 5 монет. Для открытия второй двери нужны 20 монет и так далее. За подбор бонуса добавляется 200 очков. Дополнительные жизни добавляют по одной жизни к игроку. Аптечки пополняют здоровье игрока на 25 очков здоровья. Аптечки и дополнительные жизни не прибавляют очки.

При запуске игры появляется главное меню. У него две опции: "Начать игру" и "Выйти из игры". Во время прохождения можно поставить игру на паузу, где вам предлагают продолжить игру, выйти на главное меню или выйти из игры. После смерти игрока и полного исчерпания жизни появляется экран окончания игры. После прохождения уровня появляется экран успешного прохождения уровня. Все они имеют одинаковые опции: "Начать игру заново", "Выйти на главное меню" и "Выйти из игры".

Целью данного дипломного проекта была разарботка десктопного игрового приложения на движке Unity, которая бы позволила пользователям играть и проводить время с удовольствием. Разработанная игра соответствует всем поставленным задачам и цель дипломного проекта достигнута.

Спасибо вам за внимание и играйте в хорошие игры!